ユピー こら
尤匹 你这家伙
こっちだボケ
在这边 呆子
わざわざ相手にもう１人敵がいることを教えるようなもの
故意告诉敌人还有一个对手在这种事
上等
正合我意
そのほうがユピーの注意が散漫になって
这样做 才能分散尤匹的注意力
シュートが助かるに決まってる
那么修特就一定能够得救
滴落的泪水
转变为勇气
飞翔吧
挥舞着天使的羽翼   ！
坚持到底         不放弃
一直坚持的东西    一定有意义
You just try again
逃离黑暗
You just go away
未来一直在等待我们大显身手
跃过天空
跨越大海
捕捉住
天使的飞吻吧  !（you can try!）
去开始永不结束的冒险吧
直到永远         永无止境
本字幕由诸神字幕组(kamigami.org)制作,仅供学习交流之用
若您喜欢本作品,请支持正版影像制品
==诸神字幕组==
翻    译：阿里斯      校对：kaki
时间轴：Foyzi          压制：娜夏
义务×和×疑问
「ハギャ様」
「夏也大人」
何の疑問もなく口にしたそのひと言が
伊卡尔格并不知道 他的无心之语
ウェルフィンとブロヴーダに疑念を持たせたとも知らずに
让约路芬和布络布达对他起了疑心
イカルゴはパームの姿を求め
伊卡尔格寻找着庞姆
宮殿の地下へと向かっていた
前往宫殿地下
「サテライトンボ」
「卫星蜻蜓」
イカルゴは与えられた資料でしかパームを知らない
伊卡尔格对庞姆的了解只限于她资料上的内容
だが彼女を見つけるまで
但他早已决定
決して宮殿を後にしないとの覚悟を
在找到庞姆之前
早くから固めていた
绝不离开宫殿
絶対に連れて帰る
一定要带她回来
パームは仲間の仲間
庞姆是伙伴的伙伴
つまり仲間だ
也就是伙伴
俺の仲間だ
我的伙伴
今パームは命を懸けている
现在庞姆赌上了她的性命
それだけでイカルゴは彼女を尊敬できた
单凭这一点 就让伊卡尔格对她心生敬意
任務でも義務でもない
并不是因为任务 也不是因为义务
助けたい
单纯地想要救她
助けると決めたから
已经决定要救她了
宮殿地下へのエレベーター
通往宫殿地下的电梯
監視カメラと重量計を内蔵したエレベーターは
内置监视器及计重仪
地下へ降りた後何も乗っていないことを確認し
在检测到电梯抵达地下后无人搭乘时
自動的に上へ戻る
它会自动回到地面
降下は自由に行えるが
虽然电梯下行时并无限制
上昇時には１名しか乗れず
但是上行时只能承载一人
そして暗証番号の入力が求められる
并且要求输入认证密码
８桁からなる番号は一人一人異なり
八位密码因人而异
利用者の識別が可能となる
凭此可以识别乘梯人
番号登録時の身体データと利用者のデータが
登陆号码时的身体数据与使用者的数据明显不符时
著しく異なる場合即刻警報が鳴り
电梯会立即响起警报
エレベーターは簡易の監獄となる
成为一所简易监狱
１度目の入力ミスで警告がなされ
第一次输入错误时会受到警告
扉がロックされる
门被锁上
再三の誤入力は警備兵への通報
再三输入错误时 会通知警卫
催眠ガス投入後 拘束 拷問
投放催眠瓦斯后会被拘禁 受到拷问
すなわち死を意味する
也即是意味着 死亡
不審使用者 およびその番号の持ち主は
输入别人密码者 及该密码的主人
問答無用で処分されるため
都将被斩立决
自身の番号は命と等しい
自己的密码等同于自身性命
そうした制約を全く受けずに
完全不受其限制
エレベーターを利用できる番号の持ち主が
能够随意使用电梯的
ビゼフとマルコスである
只有比沢夫和马尔克斯
人間を含め さまざまな機密物を運び込むのに
为将包括人类的各种机密物资运送到地下
兵士の目がある車両出入り口よりも
与其经过士兵众多的车辆出入口
こちらのほうが都合が良い故の措置だ
经由电梯运输更为方便
何だこの臭いは
这是什么味道
フラッタの奴 死体安置所にでも住んでんのか
弗拉塔那个家伙 难道是住在太平间里的吗
他には
另外
俺より先に降りて行ったブロウの臭いが強いな
还留有很浓重的 比我先走一步的布络的味道
クソっ 微かな臭いがあるにはあるが
可恶 虽然还留有微弱的味道
死後数日経過しているフラッタの腐臭が
死亡数日的弗拉塔身上的腐臭
ウェルフィンの鼻を鈍らせた
让约路芬的鼻子迟钝了不少
ブロウがフラッタを追って下へ降りたってことは
布络追着弗拉塔到了地下 也就是说
奴もフラッタの「ハギャ様」発言に気付いたか
他也注意到了弗拉塔说出口的「夏也大人」吗
それともブロヴーダもグルか
还是说 布络布达也是和他一伙的吗
俺が賊を見ていた時
当我看着敌人的时候
ブロウは背後で俺を見ていた
布络布达也在我的背后注视着我
だとするとブロウが賊とグルならば
如果布络和敌人是一伙的话
俺がフラッタの不自然さに気付いたことに気付いたはず
那他应该已经注意到 我发现了弗拉塔的不自然之处
ならば奴が先に下へ降りた理由は
那么他之所以要先我一步抵达地下
下で俺を
是为了在地下
迎え撃つため
偷袭我
クソっ チャンスなのに
可恶 明明是个好机会
フラッタが怪しいのは確実
弗拉塔确实形迹可疑
奴を爆破計画の実行犯に仕立てられれば
如果将爆破计划实施者这一罪行扣在他的头上
ビゼフの俺に対する評価は確固たるものに
比沢夫对我的好评会更为稳固
ビゼフ
比沢夫
ビゼフは
比沢夫他…
マズいな
糟了
奴がこの襲撃で死んでたら
如果他被这次袭击殃及而丧命的话
計画自体が無意味になる
计划本身就会变得毫无意义
フラッタより
先不管弗拉塔
まず ビゼフを見つけないと
首先要找到比沢夫
よぉ
嗨
じっちゃん
爷爷
変わったな
变得不一样了
わしの仕事はこれで終わりじゃ
我的工作就到此为止了
任務以外のことは何も知らん
任务以外的事和我无关
中のことはお主らが判断せい
里面的事情 就由你们自行判断吧
中の
里面的…
言いたいことの全てをのみ込んで
吞下所有想说的话
ゼノは闇に紛れた
杰诺消失在夜色中
その頃破壊された中央大階段の近くでは
而那时 在崩塌的中央大阶梯的附近
姿を現すという
现出身形的
事前の計画には全くなかった行動をとったナックルに
是采取了和事先计划中截然不同行为的纳库鲁
メレオロンとシュートが 息をのんでいた
变色龙和修特 倒吸一口凉气
来いや
来吧
なるほど こっちはお前のか
原来如此 这只东西是你的吧
時間です 利息が付きます
时间到 计算利息
数が増えた
数字变大了
俺の攻撃が効かねえ
我的攻击竟然不奏效
何だこいつは
这到底是什么东西
逃げるな 答えろ
不准逃 回答我
こいつは何だ
这是什么东西
誰が教えるか
谁会告诉你啊
バカ野郎が
混蛋
知りたきゃ捕まえろってんだ
想要知道的话 就来抓我吧
完全に１人でやる気だ ナックルの奴
纳库鲁那家伙 打算一个人单挑
致死確実の刃縫って
让我避开那致命的利刃
ナックルにたどり着くなんて俺には無理
跟在纳库鲁身边 我办不到啊
ならば
那样的话
急ぎ過ぎず遅過ぎず
就不紧不慢地
なるべく酸素消費を少なく歩け
尽可能少地消耗氧气行动
気を失うわけにはいかない
绝不能 失去意识
気絶したら
如果晕过去的话
「ホテルラフレシア」は解除されてしまう
「暗黑旅店」就会被解除
ほんのわずかな傷でも
虽然只是小伤
決して無駄ではないはず
但也决不会毫无效用
俺は まだ やれる
我 还能 再战
俺は まだ
我 还能…
できねえ 言えねえ
我做不到 说不出口
これ以上シュートに「頑張れ」なんて
没办法再对修特说「加油」
俺が今やるべきこと
我现在能做的事
シュートを助けることじゃねえ
并不是营救修特
他のメンバーを俺の能力で助け
而是用我的能力帮助其他人
１秒でも早く任務を成功させること
尽快完成任务 即便只是快一秒
生きろよ シュート
要活下去啊 修特
死ぬな
别死
誰もいない
谁都不在
慌てるな よく周りを見て
不要慌 好好观察四周
万が一見つかってもまだ俺はアリの側で通せる
万一被发现了 我还能因为身为嵌合蚁而蒙混过关
が 相手次第では言い訳が通じねえことだってある
但是 也有可能因为对方过于难缠而无法成功蒙混过关
「パーフェクトプラン」解除
「神的不在场证明」解除
よし 発動
好 发动
あれは モラウの「スモーキージェイル」
那是莫老五的[监狱封锁]
ってことは
也就是说
玉座の間はモラウとプフが介入不可の一騎打ち
王座殿那里 莫老五单枪匹马和普夫对峙 无法介入
だとすると あとは
那么 剩下的就只有
ゴンとキルアしかいない
小杰和奇犽
どこだ ゴンとキルアはどこにいる
在哪 小杰和奇犽在哪
２人はどっちへ
那两个人去哪儿了
ウェルフィン ヤバい
是约路芬 糟了
こいつは厄介 軍団長いちの懐疑主義者
那家伙很麻烦 他是军团长中一等一的怀疑主义者
疑われたら最後死ぬまで信用されねえ
如果被他怀疑的话 直到死都不会受他信任
息がもう持たねえ 逃げるか
已经憋不住气了 要逃吗
どっちへ
往哪里逃呢
奴が同じほうへ来たら
如果他也去了同一个方向
やり過ごすか
要等他先过去吗
息は持つか
还憋得住吗我
無理だ 持たねえ
完了 憋不住了
限界
不行了
大きく素早く吐いてすぐ吸うしかねえ
只能大口换气迅速憋气了
「パーフェクトプラン」解除
「神的不在场证明」解除
そして吸え 発動
好好吸气 发动
今 一瞬気配がした
刚才的一瞬间 我感到了气息
敵か
是敌人吗
ウェルフィンの能力は本人の性格を色濃く投影し
约路芬的能力带有本人性格的浓重色彩
疑い深く 狡猾な力を備えていた
多疑又狡猾
ミサイルマン
卵男
建物の後ろに隠れている奴
躲在房子后面的家伙
いるならば３つ数えるうちに投降し出て来い
在我数到3之前快快现身
さもないと攻撃を開始する
否则 格杀勿论
発射
发射
いない 気のせいか
谁都不在 是我多心了吗
ウェルフィンの「ミサイルマン」は
约路芬的「卵男」
対象者を定め 弾となる質問命令を込め
能够锁定目标 将质问命令输入导弹之中
偽った者逆らった者がいた場合
若有伪装者或是忤逆者
攻撃が開始される
就将发动攻击
ウェルフィンが気配を察した時
当约路芬察觉到气息时
メレオロンはすでにその場を離れていた
变色龙已经离开了那个地方
もしもメレオロンがその場にとどまっていたならば
若变色龙还停留在那个地方
ウェルフィンが意識できないにかかわらず
那不管约路芬是否察觉到
攻撃は成立していたが
攻击都将开始
対象者に該当しなかったため不発に終わった
因为没有找到目标 导弹并没有引爆
「ミサイルマン」は
「卵男」这一能力
一度発動すれば命中するまで対象者を追い続け
只要一经发射 就将一直追逐目标直到命中
その攻撃が命中して生きている者はいない
而没有人能够在被命中后得以生还
しかし ウェルフィンは自分の能力を無敵だとは思っていなかった
但是 约路芬也并不觉得自己的能力是无敌的
能力はあくまでも交渉の道具の一つ
能力不过是交涉工具之一
ウェルフィンにとっては
对于约路芬而言
自分の能力さえも疑う対象であり
连自己的能力也是怀疑对象
影の王を目指すのも真の王になった場合に
要成为暗地里的王 也就是成为真正意义上的王
疑うべきものの量が
其所需要怀疑的量
己の許容を超えているからにすぎない
会超过自己能够容忍的量也不足为奇
やはり気のせい
果然是我多心了
いや しかし
但是
無香性の消臭剤の香り
无香型除臭剂的味道
俺の鼻はごまかせねえぜ
这可骗不过我的鼻子
誰かがここにいた それは確か
确实有人曾站在这里
気配が一瞬だったのは相当の使い手ってことか
气息一闪而过 说明对方是相当厉害的能力者
消臭剤を使うあたり 確実に俺を警戒している
既然使用了除臭剂 可见是对我有所戒备
もうアリの中に
在嵌合蚁之中
裏切り者がいるのは間違いない
的确出现了背叛者
フラッタ以外にもいるのか
除弗拉塔以外还有背叛者吗
恐らく答えはイエス
回答恐怕是肯定的
そして俺はそいつを知っている
而且 我还是认识那个人的
だからこそそいつはにおいを消した
所以他才会除去自己的味道
誰だ
是谁
俺と戦う気はない
不愿和我战斗
いつでもやれるから
是因为随时都能够干掉我吗
俺は 俺は
我…我…
俺はこのままアリの側でいいのか
我还站在嵌合蚁这边真的是对的吗
俺が今やるべきことは
我现在应该做的事
本当にビゼフを探すことか
真的是去找比沢夫吗
ウェルフィンが自らの目的に疑問を感じ始めていた頃
在约路芬对自己的目的心生怀疑之时
ゴンとキルアはついに
小杰和奇犽终于
カイトの敵であるネフェルピトーを
将凯特的敌人 娜菲露皮托的身影
その視線の先に捉えていた
收入眼中
朝をむさぼり
贪恋白天
夜を吐き出し
厌恶黑夜
いかんとする我が性
我努力想要活下去
湧き出す この感情は
奔涌着的 这份热情
白か 黒か
是黑是白
目指す未来と
憧憬的未来 以及
置いてけぼりにしてきた 過去
细细雕琢过的 过去
ねじれながら ぐるぐると繋がっている
紧紧交织在一起
過ぎゆく螺旋に 目を細めて
在过去的螺旋里 微笑
不思議な夢から
从不可思议的梦中
身を乗り出した
向前出发
表裏一体 指で弾くコインが空に舞う
表里如一 指尖弹出的硬币在空中起舞
僕はいったい どっちの結末 願う
我到底 期待 怎样的结局
表裏一体 光輝くほど 濃くなる影
表里如一 光越是明亮 影子就越是黑暗
ならば どこへと向かってゆく
那么 你会向哪边前行
重なった二つの未来
交叠着的两个未来
次回 「フクシュウ×ト×シュウフク」
下回 「复仇×和×修复」
メレオロン
变色龙
イカルゴ
伊卡尔格
ナックル
纳库鲁
シュート
修特
モラウさん
莫老五
ノブ
诺布
パーム
庞姆
ゴン
小杰
キルア
奇犽
何があっても信じる
不管发生什么 都将坚信不疑